[Heart beating sound effect]
[심장 박동 효과음]
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
[Jonghoon’s scared voice]
[종훈의 겁먹은 소리]
(Jae Hwang) I’m tired
(재황) 지쳤어
There's no hope anymore
더 이상 희망이 없어
I'm going to kill one more you Nothing will change
당신 하나 더 죽인다고 달라질 것도 없을 거야
Let’s end it with me dying.
나 죽는 걸로 끝내자
[Crying] I'm going to die
[울먹이며] 전 죽을 겁니다
If you release me, Deputy Kang. [Jonghoon’s surprised voice]
풀어 주면 강 차장님 [종훈의 놀란 소리]
- Are you telling the truth while reflecting? - (Jonghoon) [Crying] Yes, yes, yes
- 반성하면서 사실 겁니까? - (종훈) [울먹이며] 네, 네, 네
[Sobbing]
[흐느낀다]
(Jae Hwang) That’s right I'll tie it up so you can untie it
(재황) 그래요 풀 수 있게 묶어 둘 테니
After counting out loud to 1,000 go up there
1,000까지 소리 내서 센 후에 저 위쪽으로 올라가세요
There will be a road Then I will buy it
도로가 나올 거고 그럼 사실 겁니다
will be watching
지켜보고 있을 겁니다
If you move before that, I'll kill you right away. You know, right?
그 전에 움직이시면 바로 죽입니다 아시겠죠?
(Jonghun) [in a scared voice] Yes I'm sorry
(종훈) [겁먹은 목소리로] 예 미안합니다
I'm sorry, I, I
미안합니다, 제가, 제가
642, 643
642, 643
644, 645
644, 645
647, 648
647, 648
[Theme song]
[주제곡]
[siren sound]
[사이렌 소리]
[sound of banging] (Detective Shin) Deputy Chief!
[쾅쾅 두드리는 소리] (신 형사) 차장님!
Oh, please explain.
아, 설명해 주십시오
Did you discipline the old team leader?
구 팀장 와 징계한 겁니까?
(Detective Park) Please say something.
(박 형사) 뭐라도 말씀을 좀 해 주세요
I don't understand this, kinda
이게 이해가 안 되잖아요, 좀
(Detective 1) Please say something!
(형사1) 말씀 좀 해 주십시오!
(Detective 2) Could you please explain?
(형사2) 설명 부탁드립니다, 좀
(Detective Park) Please say something.
(박 형사) 뭐라도 말씀 좀 해 주세요
Please, really.
부탁드릴게요, 진짜
(Jonghoon) So Where did you come from?
(종훈) 그래서 어디서 내려온 거냐고요
(Sangdo) That’s you I'll have to ask the police organization.
(상도) 그건 당신들 경찰 조직에 물어봐야지
[dark music] Can I ask the prosecutor?
[어두운 음악] 검사에게 물어보면 됩니까?
(Jonghun) Stop pretending you don’t know!
(종훈) 모른 척 좀 그만해요!
At this point Why are you punishing me?
굳이 이 시점에 왜 징계를 내리냐고
(Sangdo) Hey, Deputy Director Kang
(상도) 이봐요, 강 차장
I don't know much about the organization's work.
그쪽 조직 일은 나도 잘 모르지만
Goo Do-han is on the case again. They said they started searching.
구도한이 다시 사건을 뒤지기 시작했다잖아
Looks like someone over there is annoying
그쪽 누군가가 껄끄러운가 보지
And the former team leader did not cover up the incident. So, that punishment!
그리고 사건 덮지 않은 구 팀장 그러니까 그 징계!
Wasn’t that what Deputy Kang wanted too?
강 차장도 바라는 바 아니었어?
The old team leader is falling further behind anyway. There's nothing to come out of.
어차피 구 팀장이 더 뒤진다고 나올 것도 없잖아요
Because it all ended with Jeong Jae-hwang’s death.
정재황 사망으로 다 끝난 거니까
Do you really think so?
정말 그렇게 생각해?
(Sangdo) Kidnapping Deputy Director Kang
(상도) 강 차장 납치한 거
Aren't there two?
두 명 아니었나?
[tire rubbing sound]
[타이어 마찰음]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
How do you know that?
그걸 어떻게 알고 있어요?
So, huh?
그러니까, 응?
That's what I mean!
내 말이 그러니까!
we're all just together All you have to do is be quiet
우린 그냥 다 같이 얌전히 있으면 되는 거라니까
(Sangdo) Deputy Director Kang Wasn’t that why it was like that?
(상도) 강 차장도 그래서 그런 거 아니었나?
Pretend not to know, pretend not to be two people
모르는 척, 두 명이 아닌 척
Just one Jeong Jae-hwang covers everything.
그냥 정재황 하나로 다 덮어져서
Because I wanted it to end
마무리되기를 바랐으니까
[Call end sound]
[통화 종료음]
(Anchor 1 in the news) Recently, I received a free phone call. Nowfree, which caused a craze
(뉴스 속 앵커1) 최근 공짜 전화로 열풍을 일으켰던 나우프리가
Due to frequent communication failures I'm in trouble
빈번한 통신 장애로 곤혹을 치르고 있습니다
Among some users
일부 사용자들 사이에선
I bought a walkie-talkie rather than a phone. Words are coming out
전화기가 아닌 무전기를 산 것이란 말도 나오고 있습니다
Accordingly, our reporters investigated Nowfree’s Suspicions of fake phone fraud
이에 저희 취재진은 나우프리의 가짜 전화기 사기 의혹을
[dark music] I investigated it
[어두운 음악] 취재해 봤습니다
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
[High Heaven's Whistle]
[상천의 휘파람]
[People are noisy]
[사람들이 소란스럽다]
(Sangcheon) Where is Changyun?
(상천) 창윤이 어디 있어?
Oh CEO, where are you!
오 대표, 어디 있냐!
(Changyun) President Noh
(창윤) 노 사장님
What should I do with this?
이거, 이거 어떡합니까?
[Sangcheon’s strengthening sound] [Changyun’s pained moans]
[상천의 힘주는 소리] [창윤의 아파하는 신음]
(Sangcheon) So, what I’m saying is You bastard
(상천) 그러니까, 내 말이 이 새끼야
hey you What should I do with this situation now?
어이, 당신 지금 이 상황 어떡할 거야!
- (Employee 1) Uh, boss. - (Youngjin) Uh huh
- (직원1) 어, 사장님 - (영진) 어허
[Youngjin stops him]
[영진이 제지한다]
(Changyoon) Why are you like this?
(창윤) 왜 이러세요?
(Sangcheon) Why are you like this, you bastard?
(상천) 왜 이러긴, 새끼야
I can't make phone calls!
전화 통화가 안 되잖아!
your skills from scratch Wasn't there a problem?
당신 기술 처음부터 문제 있었던 거 아니야?
Are you saying that you scammed us? Mr.
우리한테 사기 친 거 아니냐고! 씨
What are you saying?
무슨 말씀이세요
From the beginning I I told you clearly
제가 처음부터 분명히 말씀드렸잖아요
When did you say that, huh?
그런 말을 언제 했는데, 어?
Did you record it?
녹음했어?
Is there any evidence that he said that? Mr.
그런 말 지껄인 증거 있냐고! 씨
(Changyun) There is no evidence.
(창윤) 증거 없죠
But the radio I sold it under the pretense that it was a cell phone.
근데 무전기를 핸드폰이라고 속여서 판 건
It's Mr. Noh!
노 사장님이잖아요!
Radio or cell phone? It's a Korean language problem, huh?
무전기냐, 핸드폰이냐는 국어 문제고, 어?
(Sangcheon) The reason the phone isn’t working right now is because Sir, it's a matter of science!
(상천) 지금 전화가 안 터지는 건 씨, 과학의 문제잖아!
Then, a person from the science department You're responsible, damn it!
그럼 이과 출신인 당신이 책임져야지, 씨발!
I studied liberal arts since high school. I have no fucking idea! Mr.
나는 고딩 때부터 문과라 좆도 몰라! 씨
(Changyun) From the beginning, I I told you clearly
(창윤) 제가 처음부터 분명히 말씀드렸잖아요
The PLC frequency is...
PLC 주파수는...
(Sangcheon) What PL Fuck you all the way, sir.
(상천) 무슨 PL 씨발 새끼가 끝까지, 씨
I see this has a long tongue You planned it from the beginning, huh?
이게 혀가 긴 거 보니까 처음부터 아예 작정을 했네, 어?
Are you scamming us? uh?
너 우리한테 사기 친 거지? 어?
hey!
야!
We were scammed by this bastard!
우리 사기당한 거야, 이 새끼한테!
What should I do? You cheater! Mr.
어떡할 거야 이 사기꾼 새끼야! 씨
(Hyeonmin) Jeon It's just a simple investment
(현민) 전 단순 투자 한 거밖에 없습니다
[Laughing] What is a subsidiary?
[웃으며] 자회사는 무슨
No, it's still on paper. The ink hasn't even dried.
아닙니다, 아직 서류에 잉크도 안 말랐는데요, 뭐
Cancel and we just Just get out of there
취소하고 저희는 그냥 쓱 빠져나오면 됩니다
I need to get my money back too.
돈도 회수해야죠
sue or whatever
소송을 걸든 뭘 하든
How much did we talk about?
어디까지 얘기했죠?
Ah, the investment is returned.
아, 투자금은 반환
So what, when are you giving it back?
그래서 뭐, 언제 돌려주신다고요?
Almost there [Hyeonmin’s elasticity]
거의 다 왔습니다 [현민의 탄성]
It's crazy, it's crazy
광랜이네, 광랜
[Hyeonmin’s laughter]
[현민의 웃음]
[Awkward laughter]
[어색한 웃음]
(Youngjin) Hey, what is here? There are so many people, huh?
(영진) 아유, 여기 뭐 어마어마한 분이 계시네, 어?
[Youngjin’s laughter]
[영진의 웃음]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
(Sangcheon) Our room representative Even though you have bad tastes
(상천) 우리 방 대표님 취향이 고약하시더만
[Laughing] That famous celebrity If you take medicine, do you use it?
[웃으며] 그, 유명 연예인이 약을 하고 그라면 쓰나
red check, mr.
빨간 체크, 씨
[Sangcheon and Youngjin’s laughter]
[상천과 영진의 웃음]
Host?
호스트?
- No - (Sangcheon) Host...
- 아니 - (상천) 호스트...
How do I...
이걸 어떻게...
(Soram) Rep. Kim had This is Bang Hyun-min’s weakness.
(소람) 김 의원님이 갖고 계시던 방현민의 약점이에요
I knew it would be used someday, but I didn't know it would be used like this
언젠간 쓰일 줄 알았지만 이렇게 쓰일 줄은 몰랐네요
[Sound of strong breathing]
[힘주는 숨소리]
(Sangcheon) I’m leaving now.
(상천) 이제 갑니다잉
[Laughing] The return on investment is Don't even dream
[헛웃음 치며] 투자금 회수는 꿈도 꾸지 마시고
I want it, fuck
탐나네, 씨발
[Sangcheon’s laughter]
[상천의 웃음]
(Youngjin) Hey [Youngjin’s laugh]
(영진) 어이 [영진의 비웃음]
I will do it
내가 할게요
(Vocal chords) That guy is very good at his job.
(성대) 저 친구가 아주 일을 잘해
Smart and kind
똘똘하고 싹싹하고
There's a lot of noise in the news, right?
뉴스에서 아주 시끌벅적하지?
Is the remaining money safe?
남은 돈은 무사하고?
[Meaningful music] Yes, it's safe
[의미심장한 음악] 네, 안전합니다
You worked hard
고생했어
Is it Naufuri or Nauburi? Thank you for making good money.
나우프리인지 나우부리인지 돈만 잘 벌어 줬으니 생큐다
(Vocal cords) Okay, this is enough.
(성대) 자, 이 정도면
Because we have secured enough funds to run the election.
선거 치를 자금은 충분히 확보했으니까
Now let’s take off the Nosangcheon.
이제 노상천 떼어 버리자고
Well, we shouldn't get splashed with shit too.
뭐, 우리까지 똥물 튀면 안 되잖아
Sure
그럼요
The tail needs to be cut off.
꼬리는 잘라 버려야죠
[Light laughter of the vocal cords]
[성대의 옅은 웃음]
Oh, by the way
아, 아참
Write, that, Noh Sang-cheon without Secretary Jeong’s knowledge Did you do anything strange?
씁, 그, 노상천이 정 비서 몰래 이상한 짓 한 거 있나?
(Vocal chords) He’s such a grumpy guy.
(성대) 영 껄쩍지근한 놈이라
[Counter operating sound]
[계수기 작동음]
Not at all
전혀요
Don't overestimate Noh Sang-cheon too much.
노상천 너무 과대평가하지 마세요
You were born a gangster, Senator.
태생이 건달이잖아요, 의원님
That's right, scoundrel
그렇지, 건달
(Vocal cords) That bastard is a gangster.
(성대) 그 새끼 그거 건달이지
[vocal laughter]
[성대의 웃음]
[nervous music]
[긴장되는 음악]
(Changyun) Child, file You can't take this, really.
(창윤) 아이, 파일 가져가시면 안 돼요, 이거 진짜
This is what we've been doing for years
이거 우리가 수년 동안
Develop technology I studied it constantly.
기술 개발해 가지고 끊임없이 연구한 건데
No, baby, that's not possible either.
안 돼요, 아이, 그것도 안 돼
- Man, this is really driving me crazy. - (Police 1) Oh Chang-yoon
- 아이, 정말 미치겠네 - (경찰1) 오창윤 씨
You are on special fraud charges. I will arrest you urgently
당신을 특수 사기 혐의로 긴급 체포 하겠습니다
(Changyoon) Yes?
(창윤) 네?
(Anchor 1 on TV) Now Free’s CEO Oh Chang-yoon
(TV 속 앵커1) 나우프리의 오창윤 대표가
Arrested on charges of special fraud
특수 사기 혐의로 구속됐습니다
Mr. Oh is a type of walkie-talkie. TRS terminal
오 씨는 무전기의 일종인 TRS 단말기를
It was sold by deception over the phone. It is known
전화기로 속여 팔아 온 것으로 알려졌습니다
If you buy a device They say calls are free
기기를 사면 통화 요금이 무료라는 말로
attracted customers, but
고객들을 끌어들였으나
Due to low call quality and frequent communication failures,
낮은 통화 음질과 빈번한 통신 장애로
Under investigation by the Consumer Protection Agency
소비자 보호원의 조사를 받던 중
This fraud has been discovered
이번 사기 행각이 발각됐습니다
Police say the people involved I think there is more
경찰은 연루된 사람들이 더 있는 것으로 보고
We are expanding the investigation
수사를 확대하고 있습니다
(Soram) Representative, I will organize it.
(소람) 의원님, 정리하겠습니다
[Vocal cheers]
[성대의 환호]
Our Secretary Jeong!
우리 정 비서!
(Vocal cord) I guess it was hard because I was working outside. Look at me becoming grumpy
(성대) 바깥일하느라 힘들었나 봐 핼쑥해진 거 좀 봐
[vocal laughter]
[성대의 웃음]
It's been a lot of hard work so far
그동안 아주 고생 많았어
[Sound of dropping]
[탁 놓는 소리]
Now, where
자, 어디
How much did our old president donate? Shall we take a look?
우리 노 사장이 얼마나 기부했나 한번 볼까?
[Dark sound effect]
[어두운 효과음]
Secretary Jeong, what is this?
정 비서, 이거 뭐야?
[TV operating sound]
[TV 작동음]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
(Vocal cords on TV) You worked hard
(TV 속 성대) 고생했어
Is it Naufuri or Nauburi? Thank you for making good money.
나우프리인지 나우부리인지 돈만 잘 벌어 줬으니 생큐다
This is the amount of money needed to run an election. Because we have enough
이 정도면 선거 치를 자금은 충분히 확보했으니까
Now let’s take off the Nosangcheon.
이제 노상천 떼어 버리자고
We shouldn't get splashed with shit too.
우리까지 똥물 튀면 안 되잖아
[Meaningful sound effects]
[의미심장한 효과음]
(Vocal cords) No way...
(성대) 서, 설마...
No, this...
아니, 이게...
No, what is this...
아니, 이게 무슨...
Jeong So-ram, what are you doing?
정소람이, 이게 무슨 짓이야!
(Employee 2) Oh, wait a minute! You can't go in.
(직원2) 아, 잠시만요! 들어가시면 안 되세요
(Secretary) Oh, hey, hey! [Moon So-ri]
(비서) 어, 저기요, 저기요! [문소리]
Noh Sang-cheon
노상천
Aren't you at the police station?
너 경찰서에 있는 거 아니야?
(Sangcheon) I stopped by the police station. [heavy music]
(상천) 들렀었죠, 경찰서에 [무거운 음악]
As a simple reference
단순 참고인으로
[Sangcheon clears his throat]
[상천의 헛기침]
[Strongly] Oh, but
[힘주며] 아유, 근데
This reference investigation also Not everyone does it
이 참고인 조사도 아무나 하는 게 아니더라고
You're having difficulties with the investigation. I'm here to help you
수사에 난항을 겪고 계시길래 내가 좀 도와드리고 왔죠
Oh, but of course, Mr.
아이, 근데 하필, 씨
I forgot and didn't show you that.
내가 저걸 까먹고 안 보여 줬네
Current member of the National Assembly
현직 국회 의원이
multi-level company money They are receiving it as political funds.
다단계 회사 돈을 정치 자금으로 받아먹고 있다
Hey, this is a huge hit.
야, 이거 초대박 히트감인데
Mr. Lee, Noh Sang-cheon
이씨, 노상천
(Sangcheon) Why? Seongdae Kim
(상천) 왜? 김성대
You hooked me up with Naupri. I told you to send it away
당신이 나랑 나우프리랑 엮어서 보내 버릴라고 한 거
My Soram told me everything.
우리 소람이가 나한테 다 말해 줬는데
(Vocal cords) What?
(성대) 뭐?
Jeong So-ram!
정소람이!
How dare you hit me in the back? Mr. Lee
네가 감히 내 뒤통수를 쳐? 이씨
[Angry breathing from vocal cords]
[성대의 성난 숨소리]
You say you want to go into politics?
너 정치하고 싶다며?
But why to this guy!
근데 왜 이런 놈한테!
Do your eyes roll when you see the money?
돈 보니까 눈이 뒤집히디?
Put it back in its place right now!
지금이라도 제자리에 돌려놔!
Honestly, I was a bit surprised too.
솔직히 저도 좀 놀랐어요
I thought he was just a local hoodlum
그냥 동네 건달인 줄 알았는데
In the past, the congressman You told me
예전에 의원님이 저한테 말씀하셨잖아요
Politics is a fight about money
정치는 곧 돈 싸움이라고
So now if I want to go into politics
그러니 이제 저도 정치하려면
You have to stick next to the money.
돈 옆에 붙어 있어야죠
[Sangcheon’s Sigh]
[상천의 한숨]
Rep. Kim
김 의원님
To have someone by your side I need to show you the future
사람을 옆에 두려면 미래를 보여 줘야지
(Sangcheon) It’s not just a promise made with words.
(상천) 말로만 약속하는 게 아니라
Jeong So-ram saw the future in me.
정소람이는 나한테서 미래를 본 거야
[Desperate breathing of vocal cords]
[성대의 절망한 숨소리]
Seongdae Kim
김성대
You are also a member of our team
당신도 우리랑 같은 팀원이야
If you're going to do it, you have to do it right.
이왕 하려면 제대로 해야지
Properly? [Meaningful music]
제대로? [의미심장한 음악]
(Vocal cords) How much further do you want to go?
(성대) 얼마나 더 가려고?
Enough to go, enough to earn
갈 수 있을 만큼, 벌 수 있을 만큼
I need to chew up the whole of Korea and eat it up.
대한민국 통째로 씹어 먹어 버려야지
What you have to do is already decided
당신이 할 일은 이미 정해져 있어
Connect me to a higher place
나를 더 높은 곳이랑 연결시켜
A higher place?
더 높은 곳이라니?
[laughter]
[피식 웃는다]
You know
알잖아
VIP
VIP
[satisfied breathing]
[만족한 숨소리]
[Soaring music]
[고조되는 음악]
[laughter]
[웃음]
Yes!
예스!
[Pleasant elasticity]
[기분 좋은 탄성]
[satisfied breathing]
[만족한 숨소리]
[laughter]
[웃음]
(Dohan) Yes
(도한) 네
(Detective Park) It’s all over.
(박 형사) 다 끝났어요
A report on the results of the investigation Eoyeongbuyeong has been submitted
수사 결과 보고서도 어영부영 제출됐습니다
there's nothing we can do
우리가 뭐 할 수 있는 게 없어요
It can't be helped, well
어쩔 수 없죠, 뭐
Team leader, did you expect this?
팀장님, 이거 예상하신 거죠?
(Detective Park) Is there anything strange? Did you catch it?
(박 형사) 혹시 뭐, 이상한 점 캐치한 겁니까?
Now it's like that What good is it?
이제 와서 그런 게 무슨 소용이 있겠어요?
[Sighing] I disciplined the team leader. To protest
[한숨 쉬며] 팀장님 징계한 거 항의하는데
Everyone is silent and it’s frustrating.
다들 묵묵부답이고 답답합니다
Because I'm eating right now...
제가 지금 식사 중이라서...
(Detective Park) Oh, I’m sorry. Eat now, quickly.
(박 형사) 아, 죄송합니다 식사하세요, 얼른
[Call end sound]
[통화 종료음]
[sigh]
[한숨]
[heavy music]
[무거운 음악]
(Man 1) I thought he had a lot of money.
(남자1) 돈이 많은 줄 알았죠
I like the car and wear nice clothes. I needed some money
차도 좋고 옷도 잘 입고 제가 돈이 좀 필요했거든요
[Woman 1 screams]
[여자1의 비명]
[Sound of stabbing with a knife] [Man 1’s sound of strength]
[칼로 푹 찌르는 소리] [남자1의 힘주는 소리]
[Woman 1’s labored breathing]
[여자1의 힘겨운 숨소리]
[groans with difficulty]
[힘겨운 신음]
(Dohan) Doyeon, hey, Doyeon
(도한) 도연아, 야, 도연아
Open your eyes, Doyeon!
눈 좀 떠 봐, 도연아!
Goo Do-yeon!
구도연!
[Crying] Let go
[울먹이며] 놔
Doyeon!
도연아!
[Sobbing] Doyeon!
[오열하며] 도연아!
(Man 1) But I really How did you find it?
(남자1) 근데 절 정말 어떻게 찾았어요?
There would have been no clue
단서도 없었을 텐데
(Detective 3) Clue?
(형사3) 단서?
That lawyer guy They scraped up a lot of evidence.
저 변호사 양반이 증거 왕창 긁어 왔더라
The victim you killed
네가 죽인 피해자 오빠
What are you looking at, you bastard?
뭘 봐, 이 새끼야, 씨
You're the culprit, you bastard.
너 범인인 거 빼박이야, 이 새끼야
Boy, you have a decent job, Mr.
아이, 번듯한 직장도 있는 새끼가, 씨
Do you commit robbery for money?
돈 때문에 강도 짓을 해?
Hey, did you gamble?
야, 너 도박했냐?
Or, did I get the warranty wrong?
아니면 뭐, 보증이라도 잘못 선 거야?
It's because of that bitch Han Chun-ja.
한춘자 그년 때문이에요
(Man 1) Oh, really If it wasn't for that bitch...
(남자1) 아, 진짜 그년만 아니었어도...
Who is Han Chunja? Accomplice?
한춘자가 누구야? 공범?
(Dohan) I’m not an accomplice. This guy committed a crime alone.
(도한) 공범 아닙니다 이 새끼 단독 범행이에요
I'm not here to lower the sentence You're making an accomplice!
형량 낮추려고 있지도 않은 공범 만들고 있잖아!
(Detective 4) Teacher, from here on out. We'll take care of it
(형사4) 선생님, 여기서부턴 우리가 알아서 할 테니까
That bastard was playing police earlier Stop when you catch it
경찰놀이는 아까 저 새끼 잡았을 때로 그만두시라고
(Man 1) If you buy a lot of things They said they gave it to me as a diamond
(남자1) 물건 많이 사면 다이아로 올려 준댔다고
Han Chunja!
한춘자가!
(Detective 3) What does that mean? Mr.
(형사3) 그건 또 뭔 소리야! 씨
Just go to diamond level
다이아 등급까지만 가면
The employees under me It will be laid out one after another
내 밑으로 직원들이 줄줄이 깔릴 거라고
(Man 1) Then just stay still They said money will grow on its own.
(남자1) 그럼 가만있어도 돈이 저절로 불어난다고 했다고요
Fuck, this bastard did a pyramid scheme, Mr. Lee.
씨발, 이 새끼 다단계 했네, 이씨
(Detective 3) So you Did you need money?
(형사3) 너 그래서 돈이 필요했던 거야?
The salary comes quickly. Even though you had a job?
월급 따박따박 나오는 직장이 있었는데도?
Boy, I get paid a pittance. When will you become rich?
아이, 쥐좆만 한 월급 받고 언제 부자 됩니까?
Oh, the car lease alone costs a few hundred dollars.
아, 차 리스값만 몇백이 나가는데
Did you kill my brother for that?
그러려고 내 동생 죽였냐?
I'm going to buy that thing!
그깟 물건 사려고!
(Man 1) Ah, but
(남자1) 아, 근데
I heard your brother is a successful lawyer. Why does my younger brother have so little money?
오빠가 잘나가는 변호사라면서 동생은 왜 이렇게 돈이 없대?
I should have given you more pocket money. Even Diamond couldn’t go!
용돈 좀 팍팍 주지 그랬어 다이아도 못 갔잖아!
(도한) 야, 이 개새끼야!
(도한) 야, 이 개새끼야!
[도한의 성난 숨소리] 개새끼
[도한의 성난 숨소리] 개새끼
[힘주며] 개새끼야, 개새끼야
[힘주며] 개새끼야, 개새끼야
[어두운 음악] 개새끼야!
[어두운 음악] 개새끼야!
- (Detective 3) Take it off quickly! - (도한) 야, 이씨, 이 개새끼야!
- (형사3) 빨리 떼라고! - (도한) 야, 이씨, 이 개새끼야!
[Sounds of support from Dohan’s evil]
[도한의 악에 받친 소리]
[light sigh]
[옅은 한숨]
[Keyboard operation sound]
[키보드 조작음]
(Sweet) Oh, a few days later
(다정) 아참, 며칠 뒤에
Woori Coin investment briefing session I make it big
우리 코인 투자 설명회 크게 하는데
You should come too
너도 한번 와라
[Each cell phone rings]
[휴대전화가 저마다 울린다]
[Everyone is surprised]
[저마다 놀란다]
(Woman 2) Oh, how did this happen?
(여자2) 아, 이거 어떻게 된 거야?
(Yeon-Gwang) Ah, why is this, oh [Cheongju’s embarrassed voice]
(연광) 아, 이게 왜, 아유 [청주댁의 당황한 소리]
(Cheongju’s house) What is this?
(청주댁) 이게, 이게 뭐예요?
Why is this, this coming again? [Meaningful music]
이게, 이게 왜 또다시 오는 거지? [의미심장한 음악]
(Reunion) Jaehwang?
(상봉) 재황이?
Jaehwang is dead.
재황이는 죽었잖아
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
[tire rubbing sound]
[타이어 마찰음]
(Dohan) was disciplined
(도한) 징계받았습니다
I withdrew from the investigation. I can't go to work for a while
수사에서 손 뗐고 당분간 출근 못 합니다
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
- Yes - (Reunion) I got a text message again.
- 네 - (상봉) 문자가 다시 왔어
It came to me too
저한테도 왔어요
(Reunion) Isn’t Jaehwang alive?
(상봉) 재황이 살아 있는 거 아니야?
Nayeon, you confirmed it. Jaehwang is dead
나연아, 넌 확인했잖아 재황이 죽은 거
Are you sure you saw it?
확실히 본 거 맞아?
Hello, why aren’t you saying anything?
여보세요, 왜 말이 없어?
Is it true that Jaehwang saw the body properly?
재황이 주검 제대로 본 거 맞냐고
That's right
맞아요
(Reunion) Then who is this?
(상봉) 그럼 이거 누구야?
You'll find out when you go.
가 보면 알겠죠
[Call end sound] (Yeon-Gwang) Oh, what did you say?
[통화 종료음] (연광) 아, 뭐래?
(Dajeong) ‘The principal is guaranteed’ ‘I will give you high interest rates’
(다정) '원금을 보장한다' '높은 이자를 주겠다'
‘There is advanced information’
'고급 정보가 있다'
'If you miss this opportunity, 'There will never be another chance'
'이번 기회를 놓치면 다시 기회는 오지 않는다'
These are typical lines from a con artist.
사기꾼의 전형적인 대사들이야
In short, it's bullshit.
한마디로 개소리지
[affectionate laughter]
[다정의 웃음]
So, our Seonok
그러니까 우리 선옥 씨는
Don't fall for those words, okay?
그런 말에 넘어가면 안 돼, 알겠지?
[Dajeong’s light smile]
[다정의 옅은 웃음]
[Dajeong hums]
[다정이 흥얼거린다]
(Dajeong) What drives the world economy There is an invisible hand
(다정) 세계 경제를 움직이는 보이지 않는 손이 있습니다
Because the actual hand is not visible
그 손의 실체가 보이지 않는다고 해서
What happens if you ignore it?
외면해 버리면 어떻게 될까요?
Until the moment you die
여러분은 죽는 그 순간까지
To make money to live on have to work
먹고살 돈을 벌기 위해 노동을 해야 합니다
[People are murmuring]
[사람들이 웅성거린다]
What the invisible hand is pointing to
그 보이지 않는 손이 가리키는 것
I will tell you the answer today
제가 오늘 정답을 알려 드립니다
[dark music] blockchain
[어두운 음악] 블록체인
That is, it is a coin [People's elasticity]
즉, 코인입니다 [사람들의 탄성]
You all know that coins are hot these days, right?
요즘 코인 핫한 거 다들 알고 계시죠?
[Each person answers] In our Jinscoin,
[저마다 대답한다] 저희 진스코인에는
from wall street As well as economic experts
월 스트리트 출신 경제 전문가는 물론이고
Blockchain experts also A lot of people are working
블록체인 전문가들도 상당수 근무하고 있습니다
In short It can be seen as a company specializing in coins.
한마디로 코인 전문 회사라고 볼 수 있죠
Our company is preparing
저희 회사에서 준비 중인
This is JinCoin’s expected graph.
진스코인의 예상 그래프입니다
[Everyone is amazed]
[사람들이 저마다 감탄한다]
(Man 2) Oh, awesome, wow!
(남자2) 아, 대박, 이야!
[affectionate laughter]
[다정의 웃음]
(Sweet) Now, this amazing growth graph is
(다정) 자, 이 놀라운 성장 그래프는
Our Jin’s Global Discovered with proprietary technology
저희 진스글로벌이 독자적인 기술로 발견한
new blocks This is possible because we have
신규 블록들을 보유하고 있기 때문에 가능합니다
[Dajeong explains]
[다정이 설명한다]
You can't come in.
들어오시면 안 됩니다
Now only the mining stage remains
이제 채굴 단계만 남았습니다
(affectionately) It’s scraping together.
(다정) 긁어모으는 거죠
[affectionate laughter]
[다정의 웃음]
You guys are in this mining machine. You will invest
여러분들은 이 채굴기에 투자하시게 될 거예요
Mined coins are exchanged
채굴한 코인은 환전 후에
In your bank account You will enter safely.
여러분 통장에 안전하게 들어가게 됩니다
per mining machine
채굴기 한 대당
Daily profit 100,000 won Monthly profit is expected to be 3 million won.
일 수익 10만 원 월 수익 300만 원 예상됩니다
Okay, but these ten mining machines Investing?
자, 근데 이런 채굴기 열 대에 투자를 한다?
[People laughing] So what is your monthly income?
[사람들의 웃음] 그럼 월 수익은?
[affectionate laughter]
[다정의 웃음]
Yes, you can calculate it yourself.
네, 여러분이 직접 계산해 보세요
[People cheering]
[사람들의 환호]
[People are noisy]
[사람들이 시끌벅적하다]
Yes, you say it.
네, 말씀하시죠
(Man 3) Ah, if you look at this roughly, This is a huge profit.
(남자3) 아, 이거 대충 따져 봐도 이거 수익이 엄청난데요
Are there any risks?
리스크는 없습니까?
Yes, are you worried about risk?
네, 리스크 걱정되시죠?
Of course
당연합니다
(affectionately) Now, here We have partnered with Jinscoin
(다정) 자, 여기 우리 진스코인과 제휴를 맺은
Let’s look at famous foreign companies.
외국계 유명 회사들을 보시죠
First, Star Moons
먼저 스타문스
[Remote control operation sound] [People are murmuring]
[리모컨 조작음] [사람들이 웅성거린다]
[Snaps fingers] Why isn't this coming out?
[손가락을 튀기며] 이거 왜 안 나와?
Ah, originally here There needs to be a logo
아, 원래 여기 로고가 나와야 되는데
Well, you all know Star Moons, right?
뭐, 여러분들 스타문스 다 아시죠?
(People) Yes!
(사람들) 네!
Yes, Star Moons, Vivienne. [People's surprised exclamations]
네, 스타문스, 비비엔 [사람들의 놀란 탄성]
With large companies like Samseung
삼승 같은 대기업과
Usage and payment method partnerships It's finished
사용 및 결제 방식 제휴를 마친 상태입니다
[People cheering]
[사람들의 환호]
Would any large company form an alliance with just anyone?
대기업이 아무하고나 제휴를 맺겠어요?
Nope
아니죠
[Dajeong’s excited exclamation]
[다정의 들뜬 탄성]
So now I We provide advanced information
그러니까 제가 지금 고급 정보를 드리는 것이고
Incomparable to banks while receiving high interest rates
은행과 비교할 수 없는 높은 이자를 받으면서
Guaranteed up to principal amount Introducing an amazing product!
원금까지 보장되는 놀라운 상품을 소개하는 겁니다!
[People's response] (Man 4) As expected
[사람들의 호응] (남자4) 역시
(Sweet) [Laughing] Yes
(다정) [웃으며] 네
[People cheering]
[사람들의 환호]
Shhh
쉿
If you miss this opportunity
이번 기회를 놓치시면
never again
다시는
no chance comes
기회가 오지 않습니다
[People are murmuring]
[사람들이 웅성거린다]
- (Man 5) What is it? - (Man 6) What is it? Noh Sangcheon?
- (남자5) 뭐야? - (남자6) 뭐야? 노상천?
[affectionate laughter] [nervous music]
[다정의 웃음] [긴장되는 음악]
(Woman 3) Noh Sang-cheon is alive.
(여자3) 노상천은 살아 있다잖아요
(Man 7) ‘No Sang-cheon is alive’?
(남자7) '노상천은 살아 있다'?
[People keep murmuring]
[사람들이 연신 웅성거린다]
[Da-jeong’s embarrassed voice]
[다정의 당황한 소리]
What is this?
뭐야, 이거?
(Sweet) Why is this like this?
(다정) 이게 왜 이래!
who is this!
누구야!
Byeongjun?
병준 씨?
What's going on here...
여긴 무슨 일로...
You can't come here.
여기 오면 안 돼요
Go down to the audience.
객석으로 내려가요
[Sound of stabbing with a knife] [Sweet moan]
[칼로 푹 찌르는 소리] [다정의 신음]
[People screaming]
[사람들의 비명]
What do you think?
어때?
Can you see Jaehwang?
재황이가 보여?
[Sound of a knife being pulled out] [People screaming]
[칼을 쑥 빼는 소리] [사람들의 비명]
[The auditorium is noisy]
[강당이 소란스럽다]
Noh Sang-cheon!
노상천은!
Alive!
살아 있다!
The police!
경찰은!
(Byungjun) Investigate properly!
(병준) 제대로 수사하라!
- Stay still! - (Byungjun) Noh Sangcheon is alive.
- 가만있으세요! - (병준) 노상천은 살아 있다
- [Screaming] Stay still! - (Byungjun) The police should investigate properly!
- [버럭 하며] 가만있으라고! - (병준) 경찰은 제대로 수사하라!
[siren sound]
[사이렌 소리]
[heavy music]
[무거운 음악]
[Nayeon’s surprised gasp]
[나연의 놀란 숨소리]
[Nayeon’s trembling breathing]
[나연의 떨리는 숨소리]
(Nayeon) Why did you do that, why!
(나연) 왜 그랬어요, 왜!
(Byungjun) I’m tired
(병준) 피곤해
I want to rest now
이제 쉬고 싶다
(Police 2) Get out of the way.
(경찰2) 비키세요
(Nayeon) Mister
(나연) 아저씨
(Reporter 1) What is the motive for the murder?
(기자1) 살해 동기가 무엇입니까?
[Reporters keep asking questions]
[기자들이 연신 질문한다]
(Do-han) Mr. Lee Byeong-jun
(도한) 이병준 씨
What on earth have you done?
도대체 무슨 짓을 벌인 겁니까?
You proved it yourself.
스스로 증명한 거잖아요
I want to bring Noh Sang-cheon out to the world.
노상천을 세상에 꺼내고 싶은 거라고요
Even if you become a murderer yourself!
자신이 살인자가 돼서라도!
That's why Noh Sang-cheon died. Will you come back to life?
그런다고 죽은 노상천이 다시 살아옵니까?
Why on earth are you doing this!
당신들 도대체 왜 이러는 건데!
[absurd gasping sound]
[어이없는 숨소리]
Why is Team Leader Koo like that?
구 팀장님이야말로 왜 그러시죠?
(Nayeon) Why did you come here?
(나연) 여긴 왜 왔어요?
You're not in charge of this case anymore.
이제 이 사건 담당도 아니잖아요
You asked if the dead Noh Sang-cheon is alive, right?
죽은 노상천이 살아오냐고 하셨죠?
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
I knew what I had to do
내가 해야 될 일을 알았어요
(Anchor 2 on TV) A business’s at promotional events
(TV 속 앵커2) 한 사업체의 홍보 행사에서
Trying to kill the company CEO An attempted incident occurred
회사 대표를 살해하려고 시도한 사건이 발생했습니다
Fortunately, it was only an attempt, but [Yeon-Gwang’s sigh]
다행히 미수에 그쳤지만 [연광의 한숨]
That figure was broadcasting the event.
그 모습이 행사를 중계하던
In the streamer’s real-time video Packed vividly
스트리머의 실시간 영상에 생생하게 담겨
[heavy music] It's shocking
[무거운 음악] 충격을 주고 있습니다
The video is played at high speed Among netizens...
해당 영상은 빠른 속도로 네티즌들 사이에서...
(Cheongju’s house) Ah, Mr. Byeongjun. [Yeon-Gwang’s surprised sound]
(청주댁) 아, 병준 씨 [연광의 놀란 소리]
(Anchor 2 on TV) Through video editing A travesty...
(TV 속 앵커2) 영상 편집으로 희화화...
[News is playing on TV] (Cheongju’s house) Isn’t this Mr. Byeongjun? That one?
[TV에서 뉴스가 흘러나온다] (청주댁) 병준 씨 아니에요? 저거?
Oh, what should I do! [Yeon-Gwang’s sigh]
아유, 어떡해! [연광의 한숨]
[Crying] Mr. Byeongjun, what should I do, what should I do!
[울먹이며] 병준 씨 어떡해, 어떡해요!
[Nayeon’s heavy breathing]
[나연의 가쁜 숨소리]
Are you done?
다 됐어요?
(Editor-in-Chief) I organized it in a hurry.
(편집장) 급한 대로 정리했어
But why are the social affairs reporters sending emails?
근데 사회부 기자들 메일은 왜?
What Mr. Byeongjun did today
오늘 병준 아저씨가 한 일
[sigh]
[한숨]
Because it's so shocking The media will continue to highlight
너무 충격적이라서 언론에서 계속 조명할 거예요
(Nayeon) But only the attempted murder itself It shouldn't be emphasized
(나연) 근데 살인 미수 그 자체만 강조돼선 안 돼요
Articles written before but buried I would like to send you all related materials.
전에 썼다가 묻힌 기사하고 관련 자료들 전부 보내 주려고요
Now I really have to put it out into the world.
이제 정말 세상에 꺼내야죠
Noh Sang-cheon
노상천
[Nayeon’s sigh]
[나연의 한숨]
It'll be hard to stop again
다시 막기 힘들 거예요
everywhere at the same time When an article comes out
모든 곳에서 동시에 기사가 터져 나오면
[Mouse operation sound] [sigh]
[마우스 조작음] [한숨]
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
[mobile phone message incoming sound]
[휴대전화 메시지 수신음]
[Computer notification sound]
[컴퓨터 알림음]
[Mouse operation sound]
[마우스 조작음]
[Printer operating sound]
[프린터 작동음]
[telephone ringing sound]
[전화벨 소리]
(Sangcheon in the video) That Noh Sangcheon Do you believe it?
(영상 속 상천) 저 노상천을 믿습니까?
(People in the video) I believe it!
(영상 속 사람들) 믿습니다!
(Sangcheon in the video) Do you believe it?
(영상 속 상천) 믿습니까?
[Clapping hands] Noh Sang-cheon! Noh Sangcheon! Noh Sangcheon!
[손뼉 치며] 노상천! 노상천! 노상천!
(Streamer 1) Oh, I mean The victims' claims
(스트리머1) 아이, 그러니까 피해자들 주장은
Doesn’t that mean No Sang-cheon is alive?
노상천이 살아 있다는 거 아니에요?
[Interesting music] I heard that Noh Sang-cheon is dead.
[흥미로운 음악] 노상천 죽었다면서요
The government directly admitted it.
정부가 직접 시인했잖아요
And young people these days You probably don’t even know who Noh Sang-cheon is.
그리고 요즘 어린 친구들 노상천이 누군지도 모를 겁니다
Does anyone know who Noh Sang-cheon is?
노상천이 누군지 아는 분 있어요?
Look, there isn't one. [Streamer 2 laughs]
봐 봐, 없잖아요 [스트리머2의 웃음]
Looking at the comments, there are a few people there.
댓글 보니 저기 몇 분 계시네
Hey, they're the same age as me. People who know
에이, 나랑 동년배들이야 아는 사람들은
This is exactly what Noh Sang-cheon wants.
이게 바로 노상천이 원하는 거예요
(Streamer 2 in the video) What? Disappearing from people's memories
(영상 속 스트리머2) 무엇을? 사람들 기억 속에서 사라지는 거
Now, look Now, everyone, think about it.
자, 보세요 자, 여러분들, 한번 생각해 보세요
Is Noh Sang-cheon dead or alive? Doesn't that mean you're out of interest?
노상천이 죽었건 살았건 관심에서 벗어났다는 거 아닙니까?
That was a success [Knocking sound]
그거는 성공한 거지 [노크 소리]
[Streamer 2’s laughter in the video] [Cheongju’s surprised exclamation]
[영상 속 스트리머2의 웃음] [청주댁의 놀란 탄성]
(Yeon-Gwang) Ah, yes, uh, how...
(연광) 아, 네, 어, 어떻게...
(Reporter 2) Ah, here
(기자2) 아, 여기가
Is this a group for Noh Sang-cheon Ponzi fraud victims?
노상천 폰지 사기 피해자 모임 맞나요?
(Nayeon) Recent murder cases all the victims
(나연) 최근에 있었던 살인 사건들 피해자들 모두
He was related to Noh Sang-cheon.
노상천과 관련된 사람이었어요
He mentioned Noh Sang-cheon before he died. We also have something in common
죽기 전에 노상천을 언급했다는 공통점도 있고요
In a serial murder case Just before being upgraded
연쇄 살인 사건으로 격상되기 직전에
'The prime suspect is dead. Ended with ‘no right to prosecute’
'유력한 용의자가 사망해서 공소권 없음'으로 종결
So the incident It ended in a blur.
그렇게 사건은 흐지부지하게 끝났습니다
After that, the incident The police team leader who led the investigation
그 이후에는 그 사건을 주도적으로 수사하던 경찰 팀장이
I was suspended as a disciplinary action.
징계로 정직을 당했습니다
The strange thing is that the boss above him
이상한 건 그 위 상사가
In the past, Noh Sang-cheon was investigated. The point is that he was a police officer.
과거 노상천을 수사했던 경찰이었다는 점이에요
The will to cover up the incident
그 사건을 덮고자 하는 의지가
He was a very strong person.
무척 강한 사람이었죠
(Panel in the video) That, recently The incidents that occurred in Magang City
(영상 속 패널) 그, 최근 그, 마강시에서 벌어진 사건들이
Well, it is related to Noh Sang-cheon.
뭐, 노상천과 연관이 돼 있다
This alone is no problem I can only see him alive...
이것만으로는 노상천이 살아 있다고만은 볼 수가...
(Detective Park) Tsk, just that. Everyone's excited, everyone's excited
(박 형사) 쯧, 아주 그냥 다들 신났네, 신났어
[Video sound plays]
[영상 소리가 흘러나온다]
(Detective Shin) Every day goes by You're talking about it
(신 형사) 하루가 멀다 하고 떠들어 대고 있네예
‘Road transition’, ‘Road transition’
'노상천이', '노상천이'
[Detective Shin’s disapproving breath]
[신 형사의 못마땅한 숨소리]
(Detective Park) Well, how long will it take? I guess it's like this
(박 형사) 이, 뭐, 얼마나 가겠어? 이러다 말겠지
What about us? Would anything be different?
우리야 뭐, 달라질 게 있겠냐?
The case is already closed. Noh Sang-cheon did not commit murder.
사건은 이미 종결됐는데 뭐 노상천이가 살인한 것도 아니고
What's the point of talking about it all the time? seed
자꾸 떠들어 봐야 뭐 하냐? 씨
(Detective Shin) Ha, that’s true.
(신 형사) 하, 그렇긴 하지예
Although something feels uncomfortable
뭔가 찜찜하긴 하지만
[Moon So-ri]
[문소리]
(Dohan) What do you do when you’re not working?
(도한) 일 안 하고 뭣들 하십니까?
(Detective Park) Team Leader
(박 형사) 팀장님
(Detective Shin) Has the disciplinary action been lifted again?
(신 형사) 징계 다시 풀린 겁니까?
I'm going to meet the conductor.
차장님 좀 만나 뵈러
(Detective Shin) You must be busy, Deputy Chief.
(신 형사) 차장님 바쁘실 텐데
I heard you're having a briefing today.
오늘 브리핑하신다는데예
(Chief of Police) Who briefed reporters Did you tell me to grab it however I want?
(경찰청장) 누가 기자 브리핑 마음대로 잡으라고 그랬어?
Without my permission!
내 허락도 없이!
(Jonghun) I have to do it once Wouldn't you like to be quiet?
(종훈) 한번 해야 조용해지지 않겠습니까?
in front of reporters I will explain and organize it.
기자들 앞에서 해명하고 정리하겠습니다
You're the one in trouble
곤란해지는 건 널 텐데
I am prepared
각오하고 있습니다
[heavy music]
[무거운 음악]
I'm just doing it now
이왕 하는 거
Jonghoon, you are clean. Let's take everything with us
종훈이 네가 깔끔하게 다 짊어지고 가자
[The door slams shut]
[문이 탁 닫힌다]
[light sigh]
[옅은 한숨]
(Jonghun) What did you come out for?
(종훈) 뭐 하러 나왔어?
(Dohan) I’m saying this I'm doing something, but
(도한) 이런 말씀 드리는 거 좀 뭐하긴 한데
Can't I come back?
저 복귀 안 됩니까?
(Jonghun) When The punishment for the detective is vacation.
(종훈) 언제는 형사한테 징계는 휴가라며
Research data during break I tried it carefully
쉬는 동안 자료 조사 꼼꼼히 해 봤습니다
There are questions I want to solve through investigation.
수사해서 풀고 싶은 의문들이 있어서요
What is it?
뭔데, 그게?
There is nothing good about the conductor knowing.
차장님이 아셔서 좋을 건 없습니다
What I'm saying is dripping with passion.
말하는 게 정나미가 뚝뚝 떨어지네
(Jonghun) You don’t know the mood right now, do you?
(종훈) 너 지금 분위기 모르지?
I'm about to get cut too
나도 잘릴 판이야
(Dohan) Is it really necessary to cut it? Deputy Director
(도한) 설마 자르기야 하겠습니까? 차장님을
You probably know a lot.
알고 계시는 게 많을 텐데
[Elevator arrival sound] [Sound of opening]
[엘리베이터 도착음] [드르륵 열리는 소리]
[Heavy sound effect]
[무거운 효과음]
“Resignation Letter”
"사직서"
[telephone ringing sound]
[전화벨 소리]
(Inspector Han) Briefing time It's done
(한 경감) 브리핑 시간 다 됐습니다
Yeah, let's go
그래, 나가지
[The door slams shut]
[문이 탁 닫힌다]
(Byungjun) What did you come here to do?
(병준) 뭐 하러 왔어?
[Nayeon’s light sigh]
[나연의 옅은 한숨]
(Nayeon) What is this?
(나연) 이게 뭐예요
Am I an expert in okbaraji?
내가 옥바라지 전문이에요?
What's wrong with everyone?
다들 왜 그래요?
I'm sorry
미안해
But thank you
근데 고마워
(Byungjun) This thing I did For making it worthwhile
(병준) 내가 한 이 일을 가치 있게 해 줘서
(Nayeon) Don’t say that.
(나연) 그런 말 하지 마세요
Because I just don't want to waste it.
그냥 헛되게 만들기 싫어서니까
Jaehwang oppa and now Byeongjun uncle
재황 오빠도 이제 병준 아저씨도
what is this
이게 뭐예요
Why because of scammers Are you ruining your own life?
왜 사기꾼 때문에 스스로 인생을 망치냐고요
That's right
그러게 말이다
Only with good people
선한 사람하고만
As we meet each other I wish I lived
인연이 닿으면서 살았으면 좋았을 텐데
[Calm music]
[차분한 음악]
When you connect with evil people
악한 사람들과 연결이 되면
(Byungjun) From then on, things go like this.
(병준) 그때부턴 이렇게 흘러가네
Regardless of my will
내 의지와 상관없이
In the next life
다음 생엔
Bad guys from the beginning I will definitely skip it
나쁜 놈들은 초장부터 무조건 거를 거다
Especially the ones who say they will make you money
특히 돈 벌게 해 준다는 새끼들
It's already time for the next life.
무슨 벌써부터 다음 생 타령이에요
Start worrying about the rest of your life
남아 있는 이번 생 걱정부터 하세요
But if you go to the afterlife
그래도 저승 가면
Jaehwang must have a face to see.
재황이 볼 낯은 있겠지
Oh, don't say that.
아, 그런 소리 하지 말라니까요
I'll look into a lawyer.
변호사 알아볼 테니까
Until then, don’t think about anything else. take heart
그때까지 딴생각 말고 마음 단단히 먹으세요
Han Da-jeong
한다정이
I'm glad I'm alive
살아서 다행이야
really
정말
[light sigh]
[옅은 한숨]
[heavy music]
[무거운 음악]
(Jonghoon) We carefully consider the importance of the incident.
(종훈) 사건의 중요성을 엄중히 따져
Investigation is underway
수사를 진행 중에 있습니다
Noh Sang-cheon, Chairman of VIXX Network
빅스네트워크의 회장 노상천은
Currently in hiding
현재 잠적 중이며
Because all legal departure procedures are blocked
합법적인 출국 절차가 모두 막혔기에
They are attempting to smuggle I got it
밀항을 시도 중인 것으로 파악됐습니다
Therefore, the police Mobilizing all our capabilities
따라서 경찰은 모든 역량을 동원해서
Noh Sang-cheon's whereabouts We are tracking
노상천의 행방을 추적하고 있습니다
We will definitely arrest you
반드시 검거할 것입니다
(Jonghun) 2011
(종훈) 2011년
Avoiding police investigation at the time fled to China
당시 경찰의 수사를 피해 중국으로 도피했고
He died in a car accident in 2015.
이후 2015년, 교통사고로 사망했습니다
Such a road trip
그런 노상천이
A signal that you are alive was there recently
살아 있다는 시그널이 최근에 있었습니다
At the scene of several murders
몇 건의 살인 사건 현장에서
Noh Sang-cheon is pointed out as the culprit. Evidence was left behind
노상천을 범인으로 지목하는 증거들이 남겨져 있었습니다
Of course I thought it was fabricated.
당연히 조작된 것으로 생각했고
We tried to find the real culprit
진범을 찾기 위해 노력했습니다
In the process of narrowing the investigation net,
수사망을 좁혀 가던 과정에서
The suspect who was identified as the culprit
범인으로 지목됐던 용의자가
By myself in an abandoned house He was found dead
폐가에서 스스로 목숨을 끊은 채 발견되었고
As the suspect dies
피의자가 사망함에 따라
With no right of prosecution case closed
공소권 없음으로 사건은 종결되었습니다
The incident briefing ends here.
사건 브리핑은 여기까지입니다
Even now, I am Noh Sang-cheon I think he died
저는 지금도 노상천은 사망했다고 생각합니다
But there shouldn't be any doubt I agree that
하지만 한 점 의혹도 없어야 한다는 점에는 공감합니다
Therefore, he was disciplined while investigating this case.
따라서 이 사건을 수사하다 징계받은
The team leader who rescued We will reinstate you.
구도한 팀장을 복귀시키도록 하겠습니다
And Noh Sang-cheon The correlation between the above events
그리고 노상천과 위 사건들의 상관관계를
We will thoroughly reinvestigate
철저하게 재조사하도록 하겠습니다
That's it.
이상입니다
(Reporter 3) Trying to minimize and conceal the incident With the suspicion that
(기자3) 사건을 축소, 은폐하려 했다는 의혹과 함께
Demanding the resignation of the deputy chief There are many public opinions
차장님의 사퇴를 요구하는 여론도 많습니다
Please tell me about your problem.
거취 문제 말씀해 주시죠
(Sangdo) At the press conference officially announce my resignation
(상도) 기자 회견에서 공식적으로 사퇴 선언 해
Take responsibility and cut it off from your own line.
당신 선에서 책임지고 끊어 내라고
I'll take care of the rest.
내가 뒷일은 알아서 챙겨 줄 거야
So, let’s go easily.
그러니까 쉽게 쉽게 가시죠
What do I say?
저는 뭐라고 합니까?
(Sangdo) ‘In the murder case Noh Sang-cheon was mentioned'
(상도) '살인 사건에 노상천 언급된 거'
‘I’m sorry for hiding it’
'숨겨서 미안하다'
‘But Noh Sang-cheon is definitely dead.’
'하지만 노상천은 확실히 죽었다'
'Still, I take responsibility morally. 'I announce my resignation'
'그래도 도의상 책임지고 사퇴 선언한다'
Well, wouldn’t this be enough?
뭐, 이 정도로 하면 되지 않겠어요?
[laughter]
[피식 웃는다]
It's the same as back then
그때랑 똑같네요
What? What's the same?
뭐? 뭐가 똑같아요
[Call end sound] (Reporter 3) I will ask again.
[통화 종료음] (기자3) 다시 묻겠습니다
Are you taking responsibility for this and resigning?
이번 일 책임지고 사퇴하시는 겁니까?
This is a resignation letter
사직서입니다
(Jonghoon) After the briefing I was planning to submit it right away.
(종훈) 브리핑 끝난 후 바로 제출할 예정이었습니다
But I changed my mind
하지만 생각이 바뀌었습니다
not resignation
사퇴가 아닌
I'm planning to take a vacation
휴가를 낼 예정입니다
(Reporter 4) Vacation? Isn't this too irresponsible?
(기자4) 휴가요? 너무 무책임한 거 아닙니까?
(Reporter 5) Then, about the current situation Who is responsible?
(기자5) 그럼 현재 사태에 대한 책임은 누가 지는 겁니까?
(Jonghun) I’ll tell you again.
(종훈) 다시 말씀드리겠습니다
I am
저는
I will not resign [Tearing sound]
사퇴하지 않겠습니다 [쫙 찢는 소리]
(Reporter 4) Who is in charge of the incident?
(기자4) 사건 지휘는 누가 합니까?
(Reporter 6) Do you have any plans?
(기자6) 계획하고 계신 게 있으신가요?
- (Reporter 4) When will you return? - (Reporter 6) Vacation at this point...
- (기자4) 언제 복귀하실 건가요? - (기자6) 이 시점에 휴가...
[Reporters’ questions continue]
[기자들의 질문이 계속된다]
[Meaningful sound effects]
[의미심장한 효과음]
(Nayeon) In the past, Detective Kang People I trusted and relied on
(나연) 과거에 강 형사님을 믿고 의지했던 사람들을
Responsibility for playing around Shouldn’t you bear it?
농락한 책임은 지셔야 하지 않을까요?
[Exciting music]
[흥미진진한 음악]
The current Deputy Director Kang
지금의 강 차장님이
(Dohan) It’s been a while How do you feel about the smell of the scene?
(도한) 오랜만에 현장 냄새 맡으시니까 어떠세요?
Isn’t your heart racing?
가슴이 뛰지 않으십니까?
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
(Sangcheon) Why are you shaking so much?
(상천) 왜 그렇게 떨고 있어?
Secretary Jeong
정 비서
What happened?
어떻게 됐어?
[Sangcheon’s light sigh]
[상천의 옅은 한숨]
(Sangcheon) Well, it was a bit disappointing.
(상천) 뭐, 좀 아쉽게 됐지
But it must have gone to a good place
근데 좋은 곳으로 갔을 거야
Who killed it?
누가 죽였어?
Was there a young guy there?
거기 젊은 놈 하나 있었지?
(Jae Hwang) Jae Hwang
(재황) 재황이요
Jaehwang Jeong [Nervous breathing]
정재황 [긴장한 숨소리]
(Sangcheon) When I asked him to listen, he
(상천) 듣자 하니까 그놈
I also dropped out of college It seems like he didn't even have a decent job.
대학도 중퇴하고 변변한 직업도 없던 거 같던데
[heavy music] Losers with no ability
[무거운 음악] 능력도 없는 루저들끼리
I'm going to catch one With the gathered little ones
나 하나 잡겠다고 모여 있는 꼬라지하고는
[laughter]
[웃음]
Really funny, Mr.
진짜 웃겨 가지고, 씨
victims
피해자들
(Soram) [In a trembling voice] Ah no, those people
(소람) [떨리는 목소리로] 아 아니, 그 사람들
Secretary Jeong and we are related.
정 비서하고 우리 연관돼 있는 거
Shouldn't I say it?
말하지 않을까?
Well, I've talked about it here and there.
뭐, 여기저기 얘기해 뒀으니까
Even if I say it, it will be treated as something I didn’t say.
말해도 말한 게 아닌 걸로 처리될 거야
(Sangcheon) Just among themselves During a dog fight
(상천) 그냥 자기들끼리 개싸움하다가
It will be treated as an accidental death.
우발적으로 죽인 걸로 처리되겠지
[Sigh of Soram] So don't worry too much
[소람의 한숨] 그러니까 너무 걱정하지 말고
[Soram’s trembling breathing]
[소람의 떨리는 숨소리]
[Soram sobs]
[소람이 흐느낀다]
Say again what you last said
너 마지막에 한 말 다시 말해 봐
(Soram) What?
(소람) 뭐?
What if I tell you we're related?
우리가 연관된 거 말하면 어떡하냐고
[laughter]
[웃음]
It's related...
연관이라...
[snort]
[코웃음]
[Sangcheon’s light sigh]
[상천의 옅은 한숨]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Call connection tone]
[통화 연결음]
(Man 8) Tell me
(남자8) 말해
Have you heard the news?
소식 들으셨습니까?
(Man 8) I told you not to get into an accident.
(남자8) 사고 치지 말라고 했지
It's difficult if this happens
이러면 곤란해
Today I am a victim
오늘 일 제가 피해자입니다
You know they're excited
아시다시피 그놈들이 흥분해서
Because I killed my own person
제 사람을 죽인 거니까
(Man 8) Take care of it later. I'm saying don't make it.
(남자8) 뒤처리하게 만들지 말란 말이야
Oh no, I'm worried
아, 아니요, 저는 걱정이 돼서
[light laughter]
[옅은 웃음]
Ah, this incident If there is a rumor that we are related
아, 이번 사건 우리와 연관된 거 소문나면
You're going to have a lot of headaches.
골치 많이 아프실 겁니다
Before this really spreads
이, 제대로 소문나기 전에
I disappear quickly Wouldn't that be nice?
제가 빨리 사라지는 게 좋지 않겠습니까?
(남자8) 언제든 떠날 수 있게 준비해
(남자8) 언제든 떠날 수 있게 준비해
알겠습니다
알겠습니다
[한숨]
[한숨]
이런 게 바로 전화위복인 거지
이런 게 바로 전화위복인 거지
[피식 웃는다]
[피식 웃는다]
(상천) 사람 하나 주고
(상천) 사람 하나 주고
프리 패스 받고
프리 패스 받고
[상천의 웃음]
[상천의 웃음]
(다정) 그 정소람이 그 미친년이 그, 그, 그 새끼를 데리고 온 거야
(다정) 그 정소람이 그 미친년이 그, 그, 그 새끼를 데리고 온 거야
(형사5) 아, 그러니까 결론은 피해자가 저 사람들 때리니까
(형사5) 아, 그러니까 결론은 피해자가 저 사람들 때리니까
정재황 씨가 열받아서 칼로 찔렀다는 거 아니야
정재황 씨가 열받아서 칼로 찔렀다는 거 아니야
열받아서 그런 게 아니라
열받아서 그런 게 아니라
저분들 죽을 뻔했어요 저 얼굴들 좀 보세요
저분들 죽을 뻔했어요 저 얼굴들 좀 보세요
이 사람아 단순 폭력이랑 살인이 같아?
이 사람아 단순 폭력이랑 살인이 같아?
I'm over twenty Can't you tell the difference?
나이도 스물이 넘었는데 그게 구분이 안 돼?
(Jae Hwang) [In a trembling voice] Ah What happens to me, me, me?
(재황) [떨리는 목소리로] 아 저, 저, 저 어떻게 되는 건가요?
What do you want to hear?
무슨 말이 듣고 싶은데?
There are witnesses and evidence
증인도 있고 증거도 있고
Then, ‘My life is a mess.’
그럼 '내 인생 좆 됐구나'
(Detective 5) Well, that’s what it feels like Not coming yet?
(형사5) 뭐, 그런 느낌이 아직 안 오나?
Sir, this is all because of Noh Sang-cheon.
씨, 이게 다 노상천 때문이에요
Because of that scammer
그 사기꾼 때문에
Noh Sangcheon?
노상천?
(Jae Hwang) Yes, that, Magangcheong Please contact Detective Jong-Hoon Kang.
(재황) 네, 그, 마강청 강종훈 형사님한테 연락해 보세요
Fraud incident we experienced I'm tracking it.
저희가 당한 사기 사건 추적하고 있거든요
How did he do this? You will let me know.
그분이 이게 어떻게 된 건지 알려 주실 거예요
Fraud is none of my business
사기는 내 알 바가 아니고
(Detective 5) Jaehwang Jeong You just committed murder.
(형사5) 정재황 씨는 지금 살인을 했잖아요
It's my job to deal with it.
그걸 처리하는 게 내 일입니다
[Jae-Hwang’s sigh]
[재황의 한숨]
Ah, then the motive for the murder is They say they killed him by committing fraud.
아, 그럼 살인 동기는 사기를 쳐서 죽였다는 거네
no
아니요
The dead man is not a fraudster That person took...
죽은 사람이 사기꾼이 아니라 그 사람이 모시고...
(Jae Hwang) No, that was at first What happened?
(재황) 아니, 그게 처음에 어떻게 된거냐 하면요
(Detective 5) Damn, I’m going to stay up all night
(형사5) 아이, 씨발, 밤새우겠네
[sigh]
[한숨]
[Embarrassing sound] [heavy music]
[난감한 소리] [무거운 음악]
Oh, really...
아, 진짜...
(Byungjun) What should I do?
(병준) 어떡하지?
The police also took into account circumstances They don't seem to care
경찰에서 정상 참작도 안 해 주는 눈치인데
(Dajeong) Ah, I don’t want my husband to know.
(다정) 아, 남편이 알면 안 되는데
I don't even know I lost my money
돈 날린 것도 모르는데
If I found out you were involved in a murder case I'm going to die
살인 사건하고 연루된 거 알면 나 죽을 텐데
[Sobbing] Oh, what should I do?
[흐느끼며] 아유, 어떡해
you are missing
당신은 빠져
(Byungjun) I’ll take care of everything
(병준) 내가 다 알아서 할 테니까
Really? 아, 고마워요
정말요? 아, 고마워요
내가 은혜 잊지 않을게
내가 은혜 잊지 않을게
은혜는 나중에 재황이한테 갚아요
은혜는 나중에 재황이한테 갚아요
(병준) 재황이 아니었으면
(병준) 재황이 아니었으면
우리가 그 새끼한테 맞아 죽었을지도 몰라
우리가 그 새끼한테 맞아 죽었을지도 몰라
(다정) 아, 그럼요 내가 재황이를 어떻게 잊어요
(다정) 아, 그럼요 내가 재황이를 어떻게 잊어요
옥바라지도 내가 다 하려고
옥바라지도 내가 다 하려고
정소람 그 나쁜 년
정소람 그 나쁜 년
만나면 내가 아주
만나면 내가 아주
찢어 죽여 버릴 거야, 그냥
찢어 죽여 버릴 거야, 그냥
[상천의 한숨]
[상천의 한숨]
[상천의 힘주는 소리]
[상천의 힘주는 소리]
[상천의 피곤한 숨소리]
[상천의 피곤한 숨소리]
[상천의 한숨]
[상천의 한숨]
(상천) 아이, 왜 그러고 있어?
(상천) 아이, 왜 그러고 있어?
(Soram) A person’s life
(소람) 사람 인생이
[heavy music]
[무거운 음악]
Depending on who you meet I wonder if it might change
누굴 만나느냐에 따라 달라지기도 하나 봐요
Oh, what does that mean?
아유, 그건 또 뭔 소리야?
(Soram) No, that’s right
(소람) 아니, 그렇다고
Just because of that fate Living by adapting
그냥 그 인연에 적응하면서 살아가는 거지
The only person I trust is you
내가 믿을 사람은 너밖에 없어
Song Young-jin, look at this bastard. Betrayal
송영진이 이 새끼 봐라 배신 때리는 거
If you betray, everyone will just die.
이, 배신하면 그냥 다 죽는 거야
(Sangcheon) Whoever it is
(상천) 그게 누구든 간에
[Nayeon’s urgent breathing] (Nayeon) No, Nayeon!
[나연의 다급한 숨소리] (나연 모) 안 돼, 나연아!
No, Nayeon, don’t go.
안 돼, 나연아, 가지 마
Let go! I'm going to go see Jaehwang oppa.
놔! 재황 오빠한테 가 볼 거야
Why are you going there at this time?
이 시간에 거길 왜 가?
(Nayeon) And there It's a place you shouldn't go
(나연 모) 그리고 거긴 네가 가면 안 되는 곳이야
What am I?
내가 뭐?
[Crying] What is this really?
[울먹이며] 진짜 이게 뭐야?
(Nayeon) People say that
(나연) 사람들이 그러는데
They say you can never get your money back after being scammed.
사기당한 돈 절대 못 돌려받는대
Dad said I would receive it It's not like he's coming back alive
받는다고 아빠가 살아 돌아오는 것도 아니고
It's all because of mom!
이게 다 엄마 때문이야!
(Nayeon’s mother) [Sobbing] Nayeon, don’t go.
(나연 모) [흐느끼며] 나연아, 가지 마
- (Nayeon) Let go! - (Nayeon) Don’t go.
- (나연) 놔! - (나연 모) 가지 마
Nayeon!
나연아!
[Sobbing]
[흐느낀다]
(Jonghoon) Hey, that VIXX Network gang
(종훈) 야, 그 빅스네트워크 일당
In other regions How is the investigation going?
다른 지역들에선 수사 어떻게 하고 있니?
(Detective Cho) Every police agency When I call, everything is the same.
(조 형사) 경찰청마다 전화해 보면 다 똑같아요
I'm not really interested Just receiving reports from victims.
별 관심도 없고 그냥 피해자 접수만 받고
It stopped without any movement.
별다른 움직임 없이 멈춰 있던디요
(Jonghoon) What about the joint investigation? Have you tried making an offer?
(종훈) 공조 수사는? 제안해 봤고?
I did it, the reaction was very lame.
했죠, 되게 시큰둥하죠, 반응이
(Detective Cho) We’re the only ones making a mess.
(조 형사) 우리만 생난리랑께요
Oh, don't do that.
아, 그러지 말고
It's a pain in the ass, so let's just give up.
골치 아픈디 우리도 진짜 대충 접죠
(Jonghoon) Don’t say anything about quitting. How many times have I said this! Tsk
(종훈) 접자는 말 하지 말라고 내가 몇 번을 얘기하냐! 쯧
(Detective Joe) I’m sorry.
(조 형사) 죄송합니다
[Detective Jeong’s disapproval]
[정 형사의 못마땅한 소리]
(Detective Jeong) But...
(정 형사) 근데 그...
[Clears throat] Really Is it okay if I don’t go?
[목을 가다듬으며] 진짜 안 가 봐도 괜찮겠습니까?
- (Jonghoon) Where? - (Detective Jeong) Jeong Jae-hwang
- (종훈) 어디를? - (정 형사) 정재황이
(Detective Jeong) Well, Noh Sang-cheon is the attendant. You said you killed him and got caught.
(정 형사) 뭐, 노상천이 수행원 죽이고 잡혀 있다 했잖아요
(Jonghoon) Deputy Director They say don't go, never
(종훈) 차장님이 가지 말라잖아, 절대로
If even a murder case gets involved with us, It's a pain in the ass
살인 사건까지 우리랑 엮이면 골치 아파진다고
(Detective Jeong) [Sighing] Going It's really weird, I don't understand
(정 형사) [한숨 쉬며] 가는 진짜 이상해, 이해가 안 되네
When Jeong Jae-hwang looks at Geumma’s face, Oh, he seems nice.
정재황이 금마 얼굴 보니까 아 착해 보이더만요
(Detective Jeong) Brother Hey, talk nonsense and pile it up
(정 형사) 형님 거, 깝깝한 소리 해 쌓아
Have you seen that the murderers are good?
살인한 새끼들이 착한 거 봤소?
(Detective Jeong) Well, well, I see Well, I thought it was accidental
(정 형사) 뭐, 뭐, 보니까 저, 우발적인 거 같더만
It's unfair on Geumma's part, man.
금마 입장에선 억울하지, 인마
You're still young, right?
아직 나이도 어린데, 맞제?
(Detective 6) That’s right. [Detective Jeong’s sigh]
(형사6) 맞습니다 [정 형사의 한숨]
(Detective Cho) What’s right, you bastard?
(조 형사) 맞긴 뭐가 맞아, 이 새끼야
(Jonghun) Anyway, I told you not to go. Eat rice, rice
(종훈) 아무튼 가지 말라니까 밥 먹어, 밥
[cell phone ringing sound] Just find out what we can do
[휴대전화 벨 소리] 우리가 그냥 할 수 있는 일 찾아서
You should try it, just be quiet for a moment
해 봐야지, 잠깐 조용히 해 봐 봐
Yes, this is Kang Jong-hoon.
네, 강종훈입니다
(Attorney) Hello. I am the legal representative of VIXX Network.
(변호사) 안녕하십니까 빅스네트워크 법률 대리인입니다
[Meaningful music] Hello?
[의미심장한 음악] 여보세요?
Talk to me, I'm listening
말해요, 듣고 있어요
(Attorney) Hey, with Captain Kang. I have something important to discuss with you.
(변호사) 아이, 강 반장님하고 긴히 상의드릴 일이 있는데
When do you have time?
언제쯤 시간 괜찮으세요?
Well, how did you get my number?
그, 내 번호를 어떻게 알았어요?
(Lawyer) Well, the important thing is I don't think so
(변호사) 그건 뭐, 중요한 건 아닌 거 같고요
Let’s have a quick meeting.
가볍게 미팅 한번 하시죠
Meeting with detectives from other branches Because I finished it all
다른 지점 형사님들 미팅은 다 끝냈으니까
Captain Kang, at your convenience. I will definitely match it
강 반장님 편하신 시간에 제가 무조건 맞추겠습니다
It's good right now
지금 당장도 좋고요
[A siren rings in the distance]
[멀리서 사이렌이 울린다]
(Dohan) I’m here
(도한) 저 왔습니다
[Jonghun’s refreshing sound]
[종훈의 개운한 소리]
Try it, this place is delicious
먹어 봐, 이 집 맛있어
Yes, wow, how did you know? It was hard to find here.
네, 아유, 어떻게 아셨어요? 여기 찾기도 힘들던데
This is where I often came when I was on set.
현장 뛸 때 내가 자주 왔던 데야
[Response]
[호응]
(Jonghun) In the past few days It reminded me of this house a lot.
(종훈) 요 며칠 새 이 집 생각이 많이 나더라고
You were in the storm [Jonghoon’s laughter]
폭풍 속에 있으셨죠 [종훈의 웃음]
Still, I have to go to work starting tomorrow. I received a call from the office
안 그래도 내일부터 출근하라고 청에서 연락받았습니다
Yes, reinstatement I was thinking of trading my resignation.
네 복직하고 내 사퇴를 맞바꿀 생각이었어
(Jonghoon) The biggest reason why I volunteered for the briefing
(종훈) 브리핑을 자청한 가장 큰 이유
But if he resigns
근데 이게 사퇴를 해 버리면
'Cause I'm not a police officer We can't investigate any further.
내가 경찰이 아니니까 더 이상 수사를 할 수가 없잖아
So I couldn't resign.
그래서 사퇴하면 안 되겠더라고
Yes?
네?
[Jonghun’s refreshing sound]
[종훈의 개운한 소리]
I'll try it again, again
다시 해 볼 거야, 다시
To properly investigate
제대로 수사해 보려고
This time I'm going to open it instead of covering it.
이번엔 덮지 않고 열어 볼 거야
Whatever sticks out inside it
그 안에서 뭐가 튀어나오든
(Jonghun) Let’s start by looking for the people who kidnapped me
(종훈) 날 납치한 놈들부터 찾고
I plan to work backwards from there.
거기서부터 거꾸로 풀어 갈 생각이야
Didn't you say it was Jeong Jae-hwang? the kidnapper
정재황이라고 하지 않으셨습니까? 그 납치범
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Jonghoon’s scared voice]
[종훈의 겁먹은 소리]
(Jonghun) Into the mountains It's true that I was taken away
(종훈) 산속으로 끌려간 건 사실이야
After walking for a while, I stopped and Jaehwang said
한참을 걷다가 멈추더니 재황이가 말했지
(Jae Hwang) I’m tired
(재황) 지쳤어
There's no hope anymore
더 이상 희망이 없어
If you release me, Deputy Kang.
풀어 주면 강 차장님
Are you reflecting on the truth?
반성하면서 사실 겁니까?
(Jonghun) [Crying] Yes, yes, yes
(종훈) [울먹이며] 네, 네, 네
[Sobbing]
[흐느낀다]
[in a scared voice] I'm sorry I, I
[겁먹은 목소리로] 미안합니다 제가, 제가
I'm sorry
제가 미안합니다
(Jonghun) I’m trying to save you.
(종훈) 나는 살려 주려고 하는구나
Then let's do as we're told, as we're told.
그럼 시키는 대로 하자, 시키는 대로
So no questions asked
그래서 아무 질문도 안 하고
I did what I was told, that's how I survived.
하라는 대로 했어, 그렇게 살아난 거야
No
아니지
That's why I survived
그래서 살아난 거지
Because Jeong Jae-hwang wasn’t there.
정재황이는 그 자리에 없었으니까
You said Jae-Hwang Jeong said it.
정재황이 말했다고 하셨잖아요
The voice is right
목소리는 맞아
But I couldn't hear any breathing.
근데 숨소리가 안 들렸어
[Jonghoon’s groans of difficulty] (Jonghun) I had a hard time climbing the mountain.
[종훈의 힘겨운 신음] (종훈) 산을 힘들게 올라갔는데
Of course while you're at it I didn't say a word
물론 가는 동안 말은 한마디도 안 했지만
Is it the kidnappers or me? My breathing became rough.
납치한 놈들이나 나나 숨소리는 다 거칠어졌지
But when I got to that place Before I can catch my breath
근데 그 장소에 도착해서 숨이 채 고르기도 전에
[Jonghoon’s scared voice] I heard Jaehwang’s voice.
[종훈의 겁먹은 소리] 재황이 소리가 들린 거야
There is no sound of heavy breathing mixed in at all.
거친 숨소리가 전혀 섞이지 않은
- Calm voice - (Dohan) Then...
- 평온한 목소리 - (도한) 그렇다면...
It's a recorded sound
녹음된 소리야
[dark music]
[어두운 음악]
(Jae-Hwang in the recording) [Crying] I'm going to die
(녹음 속 재황) [울먹이며] 전 죽을 겁니다
If you release me, Deputy Kang.
풀어 주면 강 차장님
Are you reflecting on the truth?
반성하면서 사실 겁니까?
(Jonghun) [Crying] Yes, yes, yes
(종훈) [울먹이며] 네, 네, 네
(Re-hwang in the recording) Up to 1,000 After counting out loud
(녹음 속 재황) 1,000까지 소리 내서 센 후에
go up there
저 위쪽으로 올라가세요
will be watching
지켜보고 있을 겁니다
[Sobbing] (Jonghun) ‘Wow, these bastards’
[흐느낀다] (종훈) '와, 이 새끼들이'
‘You’re doing this on purpose.’
'일부러 이러는구나'
'Jaehwang is not the culprit. It doesn't matter if I know'
'재황이가 범인이 아니라는 거 알아도 상관이 없구나'
(Jonghoon) ‘This is how we become Jeong Jae-hwang’
(종훈) '이렇게 우리는 정재황이가'
‘Just like you kidnapped Kang Jong-hoon. 'I'm going to put on a show'
'너 강종훈을 납치한 것처럼 쇼를 할 테니까'
'You shut up and tell Jeong Jae-hwang 'Like I was kidnapped and came back'
'너는 입 다물고 정재황한테 납치됐다 돌아온 것처럼'
‘Just stay still’
'가만히 있으면 된다'
‘You’re threatening me like this.’
'이렇게 협박하는 거구나'
I knew then
그때 알았어
Jaehwang is responsible for all of this. That I'm not the culprit
재황이는 이 모든 일의 범인이 아니라는 거
They must have been forced to record it.
녹음도 강제로 했겠지
[Sighing] But this is so embarrassing
[한숨 쉬며] 근데 이게 참 쪽팔린 게
i was scared
내가 겁먹었어
It was scary
무섭더라고
I do that anytime too That it can be handled easily
나도 언제든지 그렇게 쉽게 처리될 수 있다는 거
So, you kidnapped the conductor.
그러니까 차장님을 납치한 거
Give me fear and tell me to cover it up quietly
공포감을 줘서 얌전히 덮으라고
(Dohan) It was done by Jeong Jae-hwang. Finish the murder case
(도한) 정재황이 한 것으로 살인 사건을 마무리하라고
That's what you were trying to solve.
그렇게 해결하려고 했던 거군요
And that's really how it worked out
그리고 정말로 그렇게 해결이 났지
[light sigh]
[옅은 한숨]
Byeongjun Lee
이병준이가
I never thought of this Until I had an accident
이런 생각지도 못한 사고를 치기 전까진
(Detective 6) Goodbye
(형사6) 안녕히 계세요
(Detective Jeong) Aunt It was good, yes
(정 형사) 이모 잘 먹었습니다, 네
이놈의 새끼야 너 왜 그거밖에 안 먹어?
이놈의 새끼야 너 왜 그거밖에 안 먹어?
[The detectives chat happily]
[형사들이 즐겁게 대화한다]
[Detectives laugh]
[형사들의 웃음]
(Dohan) What are you going to do now?
(도한) 뭘 하실 겁니까, 이제?
(Jonghoon) I have to look back.
(종훈) 되짚어가야지
To that time when I was embarrassed
부끄러웠던 그때로
[Dreamy music]
[몽환적인 음악]
Subtitle: Ahn Hyo-mi
자막: 안효미